952 rosnnrs sannsanmnnsrs [Α. n.

nisi forte quispiam sectatorum Christi tanta sit cari·
tate succensus ut universorum subeat onera, et uratur
in scandalo proximorum. Et quia robis de passione
gloriosi martyris Thomae Cantuariensis archiepiscopi,
qui non modo ecclesiam propriam, sed utramque
provinciam Anglorum miraculis multis et maximis
irradiat, constare non dubito, in ea non censui mihi
diutius immorandum: praesertim quum et tempus
scribendi breve sit, et, ut opinor jam fereper orbem
Latinum ex relatione plurimorum sit nota et vulgata
materia. Hoc tamen in tanto divinae dispensationis
munere silendum esse non credidi, quod ad Dei et
martyris sui gloriam universi mirantur. Quia sic
omnes circumstantiae concurrunt iu agone pontilicis,
ut patientis titulum perpetuo illustrarent, et perse·
quentium revelarent impietatem, et nomen sempiterno
macularent opprobrio. si enim personas hinc inde
intueri et metiri placuerit, occurrit hinc religiosus
archiepiscopus, Britanniarnm primas, sedis apostolicae
legatuS, judex incorruptissimus, utpote nec acceptor
personarum nec munerum, assertor ecclesiasticae liber-
tatis, et quasi turris erecta in Jerusalem contra faciem
Damasci, malleus impiorum, sed pauperum et maeren·
tium consolator. Viderit qui noverit, quis e regione
procedat. Et si cansa martyrem facit, quod nulli
rectum sapienti venit in dubium, qnid justius, qnid
sanctius causa ejus? qui opes et omnem mundi
gloriam, qui amicornm et totius cognationis affec-
tionem pro Christi amore contemnens, exilium subiit,
se et suos onmes exposuit periculis, et paupertati:
qui pro lege Dei sui tuenda et evacuandis abusionibus
veterum tyrannorum certavit usque ad mortem: nec
in aliqua obligatione, postquam semel lapsus est,
captus insidiantium dolo, induci potuit ut aliquid
eorum quae ab ipso exigebantur promitteret, quin in

 

