aa tonsura sanssusrnausrs [s. u.

proiectum. Quanti enim lacere debeo exercitium
literarum et negotiationes virtutis et experientiam
propositi recte philosophantium, et patientium inno-
center et pro assertione fidei et justitiae defensione?
Sed ct sorti vestras congratulor, audito qnod inter
hostes Ecclesia auctore Domino gratiam invenistis,
ut et temporalibus abundetis ad materiam gerendo·
turn, et quadam litterarum et virtutum praeemineatis
auctoritate, nt apud barbaros quod discretio restra
dictaverit, reputent sacrosanctum. Verum quod plu·
rimi facio, illud est, quod odistis Ecclesiam malig-
nantium, et nt audio contra schismaticos in virtuts
Spiritus Sancti publice pro fide in omni libertate
conscientiae loquimini, et scribitis veritatem. Nam
profecto ott spiritus Dei est ibi libertas. Nec est
quod magis philosophum deceat quam professio
veritatis, justitiae cultus, contemptus mundi, st pan·
peitatis quum necesse est amor. Legimus philosophos
gratis tanquam virtutis impedimenta contempsisse ct
abjecisse divitias. Sed qnod etin gentilibus aliquis
corum operibus preposuerit veritatem, hacteuus iu·
anditum est. ln eo namque totins ethicae gentilis
praecepta vigent, nt carnalium passiones affectionum,
quas nequeunt penitus extinguere, reprimant et snb·
jiciant rationi. Quod si cui divinitus datum fuerit,
qnia ud hoc natura impotens est, non ambigitur eum
recte philosophantis via ad vitam incedere, ut mter-
naliter videat dies bonos: et quatenus in eo quisque
profecerit, eatenus ad veram philosophiam accedit.
Unde, quia vos confido recte philosophantis hahere
p1·opositum,rog0,moneoet modis omuibus consulo,
nt errantes studeatis a schismate revocare, ut eum
praeferant homini, neo se metu imperatoris aut schis-
matici Coloniensis circumventione patiantur a Christi
corpore separari. Nam fortasse pro salute multorum

 

