lita] urrsronn. 281

EPISTOLA CCCXVlll.-—urusnunr Ao nornen.
[A. u. 1173]

Ecccllentissr‘mo domino et patri carissimo Α. Dei

gratia summo pontiflci, Β. Econiertcc's episcopam
salutem.

Aposronarnr vestro pluribus ex causis Anglicana
solito magis congratulatur ecclesia, sed alias ad con-
ciliandam omnium gratiam antecedit quod gloriosum
Christi martyrem sanctorum catalogo praecepistis
ascribi, ct legatorum vestrorum industria desolatis
ecclesiis spes vestrae consolationis illuxit, ut ed plenam
libertatern confidentius audeant aspirare. Inter quas

mater nostra sancta Cant. ecclesia, quae tot et tan·
torum martyrum sanguine laureatur, ct se ab initio

pro justitia, pro libertate ecclesiae, pro sedis aposto·

licae fidelitate periculis semper exposuit: taudem post
labores, post damna, post calamitates innumeras

quas referre superfluum est, quum totus eas Christianus
orbis agnoverit, meritis ejus divina respondente cle-
mentia videatur ad finem naufragii pervenisse: nuper
enirn quum ethi quiin prima sede degunt, et suffra-
ganei provinciae, et omnes ad quos pertinebat electio,
convenissent praeeunte desiderio et prece populi
unanimi consensu tota ecclesia libere et secundum
institutionem sacrorum canonum sibi in patrem et
pastorem elegit virum, cui vita ad conscientiam et
exemplum, litterarum eruditio ad formam vitae, et ad
doctrinam facundia suffragatur. Ricard. videlicet Can·
turriensis ecclesiae monachum priorem monasterii
Doverensis‚ cujus sollicitudinem a multis annis tam
laudabiliter gessit, et athletae Christi proscript0, et
pro libertate ecclesiae agonizanti in necessitate fidem
exhibuit, ut nunc dignus habeatur ejus successione.
Impetrato itaque regis assensu ad metropolitanam

 

