lma] umsrotn. 219

quo juris ordine Cantuariensis excommunicaverit
episcopos et alios non convictos de crimine seu de
contumacia, nec confessos, sed nec citatos semel, et
quod gravius est post appellationem: mirandum qui-
dem esset si de veritate querimonia niteretur, sed
secus est3 quoniam opera eorum non modo praeces·
serunt ad judicium, sed in se quasi pigram et
¹ tardantem condemnationem provocabant: et non
tautum quum oportuerit, ab bominibus convincentur,
sed clamat contra eos coelum et terra: unde et eis
appellationis subsidium a Romano pontifice jure
subtractum est: et archiepiscopo in ipsum regem et
regnum et personas regni collata plenae potestatis
auctoritas ad omnem inobedientiam puniendam, et
reprimendos ecclesiae malefactores et suos. Procedit
ergo apostolicae sedis munitus consilio: et nuper
receptis propriis nunciis et litteris domini papae
securus factus est, quod ea quae statuerit non muta-
buntur. Archiepiscopus tamen paratus est excom-
municatos illos absolvere, secundum institutionem
patrum et ecclesiae formam, si poenituerint fructu
condigno: sivero in ea quaa coeperunt contumacia,
quod absit, duxerint persistendum, ipse vita comite
procedet ulterius: nec ante reponet gladium Spiritus
iu vaginam quam terra purgetur a tantis abomina-
tionibus. Nam in infectum et concretum pulvere
septies mucro stringendus est, ut Syria conteratur.
Quod autem, ut aiunt, Reginaldus archidiac.

jactitat quod hi nuncii domini papae omnes conatus
et iacta archiepiscopi apostolica auctoritate evacua-
bunt, ipsi plane diffitentur, asserentes cum jura-
mento quod in dispendium archiepiscopi nihil ex
proposito t'acient, sed nec facere possunt, sed utili-
tatem ejus et honorem ecclesiae quibuscumque modis
secundum Deum poterunt procurabunt. Et quidem

 

