ilua] suasione. ‘275

gentia prosequar id iu quod se ostendunt studia po-
tiorum. Et vestra quidem sanctitas eidem ecclesiae
semper astitit iu laboribus suis, et meritorum vestro-
rum concurrentibus titulis gloriosus martyr agonem
suum feliciter consummavit, et clerus optata diu
consolatione respirat. Quum enim domiuus noster
rex Anglorum praefatae ecclesiae, sicut per officiales
suos episcopis et clero innotuit, liberam concessisset
eligendi sibi archiepiscopum facultatem: tandem cou-
curreutibus eorum qui in majori degunt ecclesia, et
aliorum rotis, canonice convenerunt iu virum, cui
divina praeeunte gratia litterarum eruditio ad doc·
trinam suffragabitur, vita proficiet ad exemplum,
elegantia morum promerebitur gratiam cohabitantium,
facundia verbum Dei salubriter dispensabit. Si qui-
dem indubitata spes est, quod sanctissimus, quem
semper dilexit et coluit, necessitatibus ejus patronus
accedet: et quem successorem elegisse et vocasse
visus est ad laborem, promovere disponat ad partici-
pium consolationis et gloriae. Is est venerabilis vir
Ric, quondam prior ecclesiae DoverensiS, pro quo
sanctitatis vestrae genibus provolutus, quanta possum
devotione supplico, quatinus ei dexteram gratiae et
opem consilii clementer porrigat excellentia vestra:
et ecclesiae, quam de naufragio traxistis ad portum,
labores et angustias optato solatio relevetis. Id ita
demum proveniet, si dignatio vestra obtinuerit, ut
electus, accepto consecrationis munere, plenitudine
gaudeat potestatis, ut Deo debitum reddere possit
obsequium, et indigentibus solatium exhibere. Quod,
serenissime et dulcissime pater, tauto magis necesse
habeo postulare, quanto majori meo discrimine qui-
dam mentiri ausi sunt, quod ego apud vos et per vos
consecrationem ejus debuerim impedisse. Hoc autem

falsissimum esse novit Deus, et sinceritas couscientia
r 2

 

