80 ioannis sasnsnuamusn [r. u.

desidero procurari: ita tamen ut (antequam illos
adeam) domini episcopi et vestro, et M. laurentii,

si tomen ab Anglia rediit, snper negotiis gerendis sim
informatus consilio. Varius autem rumor est aliis
asserentibus cardinales fideliter pro Ecclesia Dei
laboraturos: aliis dicentibus quod proposuerunt dis·
trahere ecolesiae libertatem,et evacuare justitiam causae
nostrae pro pecunia, quam tamen non licet mittere in
corbonam, quia pretium sanguinis est. Erat itaque
diligentiae vestrm rescribere, quod de consilio eorum
et statu domini regis et curiae habueritis exploratum,
et quae circa dominum episcopum et ros agantur,
fidelius intimare. Precor etiam ut mihi remittatis, si
quid Magister Johnnnes rescripsit, petitionibus meis,
aut si nondum rescripsit, detis operam ut rescribat.
Valete.

EPIST. colim-ln ussrsrnuu nsuauurruu.
[s. u. nea]

Magistro Laurentio.

Ex inspectione litterarum vestrarum loetus accepi ·
quod domino Willelmo Papiensi legatione fungenti
adhaerebitis: nee dubito quin vobis et nobis possit
officiosa et utilis esse familiaritas ejus. Et quia
robis notius est, quam alicui nostrum, in quo calculo,
quantum ad vestrates, causa nostra versetur, precor
attentius ut inspeetis hisquae domino episcopo scripsi
et magistro scholarum, quod causae nostrae credideritis
expedire per latorem praesentium rescribatis. Dicitur
autem quod hujusmodi legati neminem recipere eon·
sueverint in ulteriorem domus snae familiaritatem, qui
non eis de exhibenda fidelitate et fide servanda et
occultandis secretis praestiterit juratoriam cautionem.
ln quo quidem articulo dilectionem vestram, si tale

 

