202 romans snussuramssrs [a. n.

tudine falleret amicos praefati cantuariensis, ne per
aliquem eorum impedirentur petitiones quas eratin
alterius regis colloquio porrecturus, et ut impraemu-
nitum Romanum pontificem accelerata legatione faci·
lius circumveniret. Scripsit ergo dominus Cantuari·
ensis episcopo Pictaviensi se ad Turonense concilium
non venturum, increpans eum quod citra mandatum
et conscientiam suam causam ecclesiae contulerat in
arbitrium hominis subvertere nitentis ecclesiasticam
libertatem, et qui toties vanu spe deceperat contra·
lientes.

ln secundo vero regum colloquio, postquam diu
refutaverat et juraverat se literas Apostolicas non
recepturum, tandem commonitus a suis, praelatas
comminatorias a religiosis viris qui ad hoc missi erant
petiit et accepit. Longum erit referre quot et quam
varia sibique repugnantia responsa dederit, qui ver·
sibilitate merito videbatur ipsum Protea superare.
Sed summa negotii, multis habitis consiliis, in boc
demum fine resedit quod, suppresso nomine consue·
tudinum, dixit se non fugasse Cantuariensem de
regno; sed, si facere voluerit quod lecerunt ante·

cessores sui, et boc simpliciter et bona lide promittere,
redire poterit et habere pacem in terra et gratiam

ejus, si studuerit eam promereri. Sed ei responsum
estquod archiepiscopus nullam inibit obligationem,
prasertim captiosam, nisi salvo honore Dei, et ordine
suo; iacturum vero quod debebit, adjecto totius
devotionis obsequio. Et licet nomen consuetudinum
taceretur, eas tamen constat exigi sub ea verborum
clausula qua sibi petit quod dicit ab antecessoribus
lectitatum3 sibi vero nulla ratione licere subjecit
archiepiscopus observantiam consuetudinum profiteri,
tum quia novam formam in ecclesiam inducere per·
niciosum esset exemplo, tum quia illas ex magna

 

